## 个人信息

- 李小聪/男/1996/广东/ | 手机：13559775072 , 邮箱：394101651@qq.com
- 求职意向：Golang后端开发 | 期望城市：深圳/广州

## 技能清单

- **编程语言** ：熟悉C/C++/Golang 、包括基本使用规范、常用标准库、并发编程、内存管理。
- **数据结构**：熟悉常用的数据结构和算法，
- **架构设计** ：掌握常用的设计模式，能够根据项目需求选择适合的设计模式，提高代码可读性和可维护性
- **中间件** ： 熟悉 MySQL、Redis、ClickHouse、Nginx等常用中间件，了解其实现原理，并掌握常用的 SQL 调优方法。
- **软件调试** ：熟练使用 GDB、strace、valgrind、pprof 等调试工具，能够快速定位和解决程序中的问题
- **计算机网络** ：熟悉 TCP/IP 协议，掌握 HTTP、MQTT、RPC 等协议的工作原理
- **Devops** ：熟悉docker/docker-compose，掌握基于gitlab 的CI/CD 流水线搭建。


## 工作经历
<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
  <div style="font-size: 15px;"><strong>深信服集团信锐网科技术有限公司（2019 年 10 月 ~ 至今 ）</strong></div>
  <div>后端开发工程师</div>
</div>

1. IOT平台物模型与数据解析服务架构设计
2. 产品线研发对外接口人：技术支持，处理线上问题
3. 企业会议系统云平台及客户端流媒体开发

<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
  <div style="font-size: 15px;"><strong>宏电技术股份有限公司（2018 年 7 月 ~ 2019 年 10 月 ）</strong></div>
  <div>linux软件开发工程师</div>
</div>

1. 负责OpenWrt Linux C应用层软件开发
2. 负责4G模块移植以及拨号开发
3. 负责设备与平台(MQTT)交互开发工作

## 项目经历 
<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
  <div style="font-size: 15px;"><strong>BYOM混合会议音视频开发（2024 年 6 月 ~ 至今 ）</strong></div>
  <div>C++ 音视频开发</div>
</div>

**项目描述**：

- 会议主机采集会议室内的显示器屏幕，麦克风，摄像头等数据，传输到投屏客户端
- 投屏客户端解析音视频数据，把数据注入到提前创建好的虚拟音视频设备，把会议室的显示屏，麦克风，摄像头等能力转移到个人电脑上
- 最后第三方会议软件，可以把个人电脑虚拟出来的音视频能力共享到远端的会议室

**技术栈** ：RTSP,QUCI,ffmpeg,

**工作内容**：

0. 动态、静态资源分开部署，前端静态资源部署到阿里云CDN，使静态资源请求时间降低到20ms内。
1. 编写C++ addon 为Electron应用提供音频设备管理接口（音视频设备枚举，音量调节，设备事件通知）
2. 由于会议投屏系统主要为无线投屏，存在弱网场景。因此为了提升音视频在会议主机与投屏PC之间传输效率，使用QUIC协议负责音视频数据传输。
3. 设计流水线架构，把音视频数据处理设置为RTSP，h265/ops，yuv12,output 等几个通用节点， 配合无锁双端队列。提升数据处理的高效性以及可调试性


<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
  <div style="font-size: 15px;"><strong>企业视频会议系统（2023 年 7 月 ~ 至今 ）</strong></div>
  <div>Golang开发工程师</div>
</div>

**项目描述**：
针对自研的会议主机产品，进行设备管理操作。一个多租户物联网平台（设备接入、设备管理、OTA  升级、数据运维）以及分级分权管理。
支持公有云&私有云部署

**技术栈** ：分布式定时任务、Redis消息队列、

**工作内容**：

2. 基于阿里云的主备Mysql以及读写分析，保证数据库高并发支持。
3. 基于阿里云的主机架构Redis以及配置故障转移，保证平台缓存的高可用。
2. 因为设备管理平台有较多数据分析、命令下发的定时任务，且规则灵活自由。因此需要一个定时任务的调度管理服务。基于 Redis  有序集合，使用多级时间轮+分桶算法实现高性能的分布式定时管理服务，作为基础服务为平台所有定时相关操作提供调度
3. 针对目标客户可能存在的私有化部署需求，设计会议主机设备接入框架。通过配置寻址


<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
  <div style="font-size: 15px;"><strong>产品线研发对外接口人（2022 年 10 月 ~ 2023 年 7 月 ）</strong></div>
  <div>项目负责人</div>
</div>

**项目描述**: 组织架构设置中，研发团队不直接对外。因此需要定期从研发团队挑选业务熟练的员工轮岗研发对外接口人,独自负责已售产品的线上问题维护及定制项目咨询。

**工作内容** : 

1. 负责所有在运行设备的故障问题排查及修复。
2. 负责全国各办事处销售人员的技术咨询。
3. 随时**oncall**处理办事处人员的报障。
4. 作为定制项目负责人，负责定制需求可行性分析，工期评估，编码开发。最后统筹测试人员与办事处技服人员进行项目测试，现场实施落地。

**工作亮点** :

1. 轮岗期间，问题查明率97%，问题解决延期率1% 。 两项数据均为公司各产品线前列

<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
  <div style="font-size: 15px;"><strong>私有云物联网平台开发（2019 年 10 月 ~ 2022 年 10 月 ）</strong></div>
  <div>Golang/C 后端开发工程师</div>
</div>

**项目描述**: 
定时任务单独拿出来

3. 为满足物联网平台中复杂多样的设备定时策略以及等定时操作场景，基于二维时间轮算法（刻度+轮次）实现单机版时间轮定时器，稳定的保证了5W+设备上下线状态变更，延迟控制等操作的准确性。

**项目描述**: 

私有云物联网平台开发，面向企业客户，提供设备接入，设备管理，数据可视化与设备告警推送等功能。

期间主要负责设备接入与备管理的框架设计和编码开发

**工作内容/个人职责** : 

**技术栈** ： 物模型、多协议数据解析、skynet、lua、时间轮定时器、clickhouse

1. 设计传感器物模型和设备接入框架，使用物模型+插件管理服务+协议插件（如 SNMP、485、Lora、Zigbee），全新设备接入工作量1h内，当前已接入超过3K+不同类型设备。
2. 设计流水线架构处理设备数据上报，分拆数据接收、解析、转换、数据处理、分发等节点。保障单机6W设备的数据展示，设备告警，设备策略判断等业务实时性。
3. 通过skynet+lua插件的形式，搭建物联网平台的策略引擎。
4. 为满足平台的数据运维分析和多样的可视化展示需求，进行时序数据库调研选型。使用 clickhouse  实现了对设备数据多维度的统计分析（如能耗分析，设备预警等）
5. 负责版本迭代后期的稳定性、性能问题排查：如 C/C++内存泄漏，进程CoreDump、服务器CPU,内存,磁盘IO异常、数据库死锁、HTTP接口性能优化等复杂问题。

**工作亮点** :
1. 平台目前有效接入3K+不同类型的传感器（UPS 、电表、交换机、温湿度等等）
2. 机房监控应用场景，在中小机房领域市场占用率第一
3. [中国发明] CN202211698938.6 数据处理方法、装置和计算机可读存储介质
4. [中国发明,中国发明授权] CN202010500382.X 一种物联网数据对接方法、系统及相关设备

## 教育经历

| 学校         | 学历，专业     | 时间              | 
| ------------ | -------------- | ----------------- |
| 东莞理工学院 | 本科，电子信息工程 | 2014.09 - 2018.6 |


## 荣誉奖项
* 2016年广东省合泰杯单片机设计大赛     **一等奖**
* 2016年东莞理工学院电子设计比赛       **一等奖**


## 个人评价

我是 XXX

<p style="text-align: right;">感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！</p>

<div style="page-break-after: always;"></div>